# openwrt_tutorial_ru

В этом руководстве описывается процесс настройки роутера с OpenWRT, а процесс установки тут НЕ описывается. Он может различаться от устройства к устройству.

За основу для руководства взята OpenWRT 24.10. В других версиях могут быть отличия.

### Почему OpenWRT?
У OpenWRT большое сообщество и как следствие ширококая поддержка разных аппаратных платформ и ширкая функциональность. Вы можете изучить другие аналоги такие как pfSense, RouterOS, KeeneticOS (если ваше оборудование их  поддерживает) и сравнить их с OpenWRT. 

### 1. Первоначальная настройка
1. Перейдите по адресу `https://openwrt.lan` или `http://192.168.1.1`. Для этого подключите своё устройство по проводу к LAN порту роутера (обычно WAN порт не подходит).
2. Нажмите`Login` (по умолчанию пароля нет, а логин root)
3. Нажмите `Go to password configuration` или можете перейти по `System > Administration` (посмотрите на выпадающие списки вверху страницы)
4. Установите пароль и нажмите `Save`
5. Перейдите к `System > System` (посмотрите на выпадающие списки вверху страницы)
6. Установите корректное время и часовой пояс (для этого можете нажать `Sync with browser` или `Sync with NTP-Server`) , нажмите `Save`
7. Перейдите в `Network > DHCP and DNS` и выберите вкладку `Devices & Ports`
8. В пункте `Listen interfaces` выберете `lan` внизу нажмите на `Save & Apply`

### 2. Обновление системы?
1. connect by ssh to ssh root@192.168.1.1
2. type password
3. run:
	1. `opkg update`
	2. `opkg list-upgradable | cut -f 1 -d " " | xargs opkg upgrade`
4. 

# Настройка WIFI
1. Перейдите в `Network > Wireless`
2. на правой стороне нажмите `Edit` (если их 2 выберите любую)
3. Найдите поле `Operating frequency`и выберите режим (`mode`), который вам интересен
4. Установите `Channel` в состояние `auto`
5. Если у вас не так много соседей вы можете выбрать параметр `Width` с наибольшим доступным значением. Я не рекомендую его менять, если вы не понимате что этот параметр означает.
6. Опуститесь ниже и найдите поле `ESSID` введите имя сети WIFI
7. Измените поле `Network`, выберите `lan` и `wan`
8. Перейдите во вклаку `Wireless Security`
9. В поле `Encruption` выберите `WPA*` где `*` это самое большое число (пока что это 2 или 3)
10. В поле `key` введите свой пароль
11. Внизу нажмите `Save`
12. Нажмите `Enable` (кнопка находится рядом с `Edit`)
13. Если есть кнопка `Edit` на другой строке, то можете настроить её аналогично (выберите другое имя для неё
14. Нажмите `Save & Apply` 

# Install plugins
1. aa

